# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Поднять json сервер

```bash
npm run mock:server
```

Позволяет развернуть сервер с mock данными

#### Запускает REST Application

```bash
npm run start:dev
```

RESP Application в себе содержит logger(все логи попадают в ./logs/rest.log) и схему данных

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Файл `.env`

Переменные окружения проекта. Создайте файл и добавьте в него переменные:

SALT=!WCw%t8BEDddA5Tfd$gocJ^2qc^FbXrMTrgf^H*!i3LrpASVs$U%9r^ - соль, нужна для хранения пароля в шифрованном виде
PORT=1337 - порт, на котором запускается проект
DB_HOST=127.0.0.9 - хост, на котором лежит БД
DB_USER=admin - имя админского пользователя для доступа в БД
DB_PASSWORD=test - пароль админского пользователя для доступа в БД
DB_PORT=27017 - порт БД
DB_NAME=six-cities - название БД
UPLOAD_DIRECTORY=upload - название директории, куда загружаются изображения
JWT_SECRET=VmzF&zS8o4&pqJ - секрет для генерации JWT токена

#### Удалить скомпилированный проект
Выполните команду npm run clean

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.

## Запуск проекта

### Установка зависимостей

Для того, чтобы запустить проект необходимо установить зависимости в корневой директории проекта командой npm i. Перейдите в директорию ./frontend и повторно установите зависимости для frontend приложенияя

### Запуск REST application

Установите докер и откройте приложение. Выполните в корневой директории команду **docker compose up -d**, затем запустите проект командой **npm run start:dev**.

### Запуск Frontend приложения

Перейдите в директорию ./frontend, откройте консоль и выполните команду **npm run start**, через какое-то время откроется вкладка с web приложением
